Transformaciones
Nota: recuerde registrar sus datos con las variables en cada columna y las observaciones en las filas. La primera fila debe contener los nombres de las variables y se debe comenzar en la primera celda (A1).

Descripción
Este script contiene los comandos necesarios para ejecutar transformaciones de variables. Para este ejemplo (Transformaciones.csv) los datos corresponden a dos factores denominados "Tratamiento" y "Bloque", con 3 niveles el primero y 2 el segundo.
La variable respuesta es Esporas.

Variable respuesta: Esporas.
Variables explicativas: Tratamiento y Bloque.

El segundo ejemplo (Transformaciones2.csv), los datos corresponde a un factor denominado "Bacteria" con 4 niveles. La variable respuesta es Incidencia.

Variables respuesta: Incidencia.
Variable explicativa: Bacteria.